We, the members of the Detective Squad come to
Dengan tiket makan yang Dokter Agasa menangkan dalam lotere,
the classy restaurant at the top of the Beika Department Store
kami datang ke sebuah restoran kelas atas
because Dr. Agasa won a meal ticket.
di lantai atas Pusat Perbelanjaan Beika.
However, the chef of the restaurant there
Namun, koki restoran tersebut
is seriously injured after being stabbed in the stomach.
terluka ketika dia ditikam di perut oleh seseorang.
I contacted the members of the Detective Squad
Aku langsung menghubungi Kelompok Detektif Cilik
who scattered inside the department store right away
yang berpencar di pusat perbelanjaan,
and instructed them to look for the perp.
dan menginstruksi mereka untuk mencari pelakunya.
Now, we need to get the testimonies of the children
Itu meninggalkan kesaksian ketiga anak itu
who say they saw the perp.
yang mengatakan mereka melihat pelakunya.
They'll do fine!
Jangan khawatir.
They say they didn't see the perp's face
Mereka tidak melihat wajah mereka,
but they remember the characteristics!
tapi mereka bilang mereka ingat cici-cici pelaku itu.
He was pretty small!
Dia cukup kecil.
He had the number "2" on his clothes.
Ada nomor 2 di baju dia,
His clothes were gray!
yang berwarna abu-abu.
The color was like what Ai is wearing now!
Warnanya sama dengan yang Ai kenakan.
-Wrong. -What?
-Kau salah. -Apa?
He was pretty big and was wearing dark gray clothes!
Dia bertubuh besar, dan dia mengenakan baju berwarna abu-abu tua.
And he ran like a man!
Gaya lari dia juga maskulin.
I thought it was a woman.
Kupikir itu seorang wanita.
She was wearing light gray clothes that was almost white.
Dia mengenakan baju abu-abu yang sangat muda hingga hampir putih.
She was of normal height, a little taller than Doc!
Tingginya rata-rata, sedikit lebih tinggi dari dokter.
Hey, hey.
Tunggu sebentar.
-I said he was small built! -We've got a problem here.
-Aku bilang dia kecil! -Ini sebuah masalah.
It's no mistake that he was big built!
Itu jelas orang yang kecil.
-Their testimonies are all different! -Nope! It was a woman!
-Semua cerita mereka sangat berbeda. -Tidak, itu seorang wanita!
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills change its color!
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah!
First of all, Merry Christmas!
Pertama, Selamat Natal!
Can the mystery of the varied testimonies be solved?
Akankah kami bisa memecahkan misteri kesaksian yang tidak konsisten itu?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Detective Squad is in a Grove (Part 2)"
"Kelompok Detekif Cilik Dalam Kebingungan (Bagian 2)"
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Wait!
Tunggu!
What?
Apa?
What's up, Mitsuhiko?
Ada apa, Mitsuhiko?
When I saw the perp,
Ketika aku melihat pelakunya,
those mannequins were lined out by the 5th floor stairs!
manekin-manekin ini berada dekat tangga lantai lima.
I just remembered that the perp went down the stairs
Aku baru ingat aku melihat pelakunya menyelinap
weaving through the mannequins!
antara manekin-manekin ini selagi dia menuruni tangga!
Sir! Did you really have them lined out on the 5th floor?
Tuan, apa itu sungguh berada di lantai lima?
Yeah, about 10 of them.
Ya, sekitar sepuluh.
Since we're having a children's uniform fair
Kami mengadakan pameran seragam anak-anak
at the sport equipment department,
di area perlengkapan olahraga,
I'm taking the mannequins that were stored in the 5th floor storage room
jadi kami memindahkan manekin-manekinnya ke lantai tujuh
up to the 7th floor.
dari gudang lantai lima.
Because the 5th floor used to be the toy department before
Lantai lima tadinya adalah toko mainan
and they used to handle children's clothes, too.
yang juga menjual pakaian anak-anak.
Really?
Benarkah?
I also carried an extra four to five signs up to the 7th floor
Aku memindahkan empat atau lima tanda sisa ke lantai tujuh juga,
so I'm pooped.
jadi aku lelah.
The business elevator is under maintenance right now,
Walaupun lift layanan sedang diperiksa,
but my boss wants to hurry things up, you see.
manajer lantai menyuruhku untuk bergegas.
That's right.
Itu benar.
The signs blocked my view
Aku tak bisa melihat pelaku dari leher ke atas
so I couldn't see the perp from neck up!
karena tanda-tanda itu menghalangi pandanganku.
Then if you see those signs,
Jika memang begitu, kita bisa menentukan
maybe you'll be able to figure out how tall the perp was?
perkiraan tinggi pelaku dengan melihat tanda-tanda itu.
But there were signs of varying heights
Tapi ada tanda yang tinggi dan pendek,
so I don't know which ones they were.
jadi aku tidak ingat tanda yang mana itu.
Was the mannequin the same as the one we just saw?
Apakah manekinnya sama dengan yang itu?
Yes, although they were all kind of whitish.
Ya, walau mereka semua putih.
Then were the signs white, too?
Apakah tanda-tandanya juga putih?
Yes.
Ya.
There seems to have been something stuck onto the front,
Sepertinya sesuatu telah dipoleskan ke bagian depannya,
but it was all taken off.
tapi itu dikoyak.
Let's rush over to the 4th floor toy department!
Bagaimanapun, ayo kita bergegas ke toko mainan di lantai empat.
Because she may be the most reliable eye-witness.
Pegawai itu bisa menjadi saksi kita yang paling bisa diandalkan.
Yeah.
Ya.
I'm sorry.
Maaf.
You're talking about the time I took her over to the stairs, right?
Kau bicara tentang ketika aku mengantar anak ini ke tangga, bukan?
My contacts fell out of place because I ran,
Aku sedang berlari, jadi lensa kontakku bergeser.
so everything was blurred and I couldn't see.
Aku hanya melihat gambaran buram.
Is that so? Too bad.
Begitu. Sayang sekali.
Don't you remember anything from back then?
Apa kau ingat apapun yang terjadi ketika itu?
Even if vaguely.
Bahkan sesuatu yang sepele bisa membantu.
Well...
Yah...
I was waiting with her by the wall in front of the stairs
Gadis itu dan aku menunggu di belakang tembok dekat tangga
for the perp to come down.
hingga pelakunya turun.
When the person first appeared,
Ketika dia pertama muncul,
the figure was silhouetted in the backlight from the window,
dia tersorot cahaya jendela dan tampak seperti siluet.
so I don't think she got a good look at the person either.
Aku ragu dia melihatnya dengan jelas juga.
It seems that the perp was standing in place for a while
Tapi tampaknya pelaku berhenti di depan jendela sebentar.
Standing in place?
Dia berhenti?
Isn't that right?
Benar?
Yep! It looked like that person was trying
Ya. Sepertinya dia coba membuang sesuatu
to take something off from the sole of the left shoe.
yang menempel di bawah sepatu sebelah kiri dia.
What is that something?
Apa itu?
Beats me.
Aku tidak yakin.
Maybe chewing gum?
Mungkin permen karet.
I don't know.
Aku tidak tahu.
Well, even if it were chewing gum,
Walaupun itu adalah permen karet,
it would've been disposed of already.
dia mungkin sudah membuangnya di suatu tempat.
And the perp came down after that, right?
Pelaku menuruni tangga setelah itu, bukan?
Couldn't you see the perp's face?
Apa kau melihat wajah dia?
Nope.
Tidak.
I tried to look
Aku berusaha,
but a lot of boys who looked to be intermediate school
tapi sekelompok anak SMP atau SMA naik ke atas tangga.
and the perp went down passing all those boys
Pelaku berlari pergi selagi mereka naik,
so I couldn't see very well.
jadi aku tidak melihat dengan jelas.
How did you know they were in intermediate school or high school?
Bagaimana kau tahu mereka adalah murid SMP atau SMA?
Because they were all wearing the same clothes!
Mereka semua mengenakan pakaian yang sama.
Same clothes?
Pakaian yang sama?
Yep!
Ya.
Come to think of it, students who were on a high school excursion
Dipikir-pikir, ada sekelompok murid SMA yang sedang berkaryawisata
came to buy souvenirs.
datang untuk membeli oleh-oleh.
They reminded me of the high school cheerleader I liked.
Mereka mengingatkanku pada pemandu sorak SMA yang aku sukai.
In my case, even flirty students look handsome
Dalam kasusku, bahkan murid-murid genit
with their stand-up collars that hide their shallowness
akan menutupi dengan kerah berdiri
and make them look good.
dan tampak seperti pemandu sorak.
Hide...
Tersembunyi...
and look?
tapi terlihat?
Then those students must've seen the perp, too.
Maka murid-murid itu pasti juga telah melihat pelaku tersebut.
Do you know what high school they were from?
Apa kau tahu dari SMA mana mereka?
No.
Aku tidak yakin.
There were two or three of them around just a while ago, though.
Beberapa dari mereka berada di sini hingga beberapa saat lalu.
Darn it!
Sial!
If we know which school,
Jika kita tahu mereka bersekolah di mana,
maybe we can figure out who the perp is!
kita mungkin akan tahu siapa pelakunya.
Don't worry.
Tidak apa-apa.
I don't think that's necessary anymore.
Aku rasa itu tidak perlu lagi.
Isn't that right, Detective?
Benar, Detektif?
Yeah, I've figured everything out.
Ya, aku sudah memecahkan misteri itu.
Why all your testimonies were different...
Aku tahu kenapa kesaksian kalian semua berbeda...
And who the perp is, too!
Dan siapa pelakunya.
Inspector, we found it!
Inspektur, kami sudah menemukannya!
-You found it! -Yes, sir.
-Sudah? -Ya, pak.
Inside the shrub near the phone booth by the department store.
Kami menemukan kaleng gas helium yang pelaku gunakan
The can of helium gas
untuk mengubah suara dia
that the perp seems to have used to change his voice
ketika dia menelepon restoran korban di semak-semak
when calling the restaurant of the victim!
di sebelah telepon umum dekat pusat perbelanjaan.
If so, the perp who changed his voice used the pay phone
Jadi, pelakunya mengubah suaranya saat menelepon
and called the restaurant on the 10th floor of this department store
ke restoran di lantai sepuluh pusat perbelanjaan dan komplain.
After making the call,
Setelah itu,
he rushed over to the stairs near the restaurant
dia bergegas naik tangga di sebelah restoran
and stabbed the chef who came to cope with the complaint,
dan menikam Hosogoe yang datang untuk menangani keluhan itu
then ran down the stairs and attempted to flee.
lalu lari turun menyusuri tangga.
Yes.
Ya, tuan.
The forensics are examining the pay phone and can of helium now,
Forensik sedang memeriksa telepon umum dan kaleng itu sekarang.
but judging from the fact that there were no fingerprints on the knife,
Tapi karena sidik jari pelaku tidak ada pada pisau,
we can't count on finding the perp's fingerprints.
kami tidak mengharapkan untuk menemukannya di sana juga.
Then maybe we have no other choice
Yang artinya kita harus menunggu
but to wait till the victim regains consciousness.
hingga korban kembali sadar.
No problem!
Tidak apa-apa.
Because I've figured out the perp,
Kami tahu siapa yang melakukannya
thanks to their testimonies!
berdasarkan pernyataan mereka.
What?
Apa?
Right, Doc?
Benar, Dokter?
Yeah.
Ya.
But, Conan...
Tapi, Conan...
The suspects that tried to flee hurriedly out of the department store
Para tersangka yang berusaha keluar dari pusat perbelanjaan
were Ms. Mitsuko Shikama, of small built, wearing light gray clothes,
adalah Mitsuko Shikama yang kecil yang mengenakan baju abu-abu muda
with a broche that looked like the number 6.
dan ada bros yang menyerupai angka 6 di dadanya.
Mr. Masaru Miyadai, of big built, wearing a dark gray stadium jacket
Masaru Miyadai yang besar mengenakan jaket berwarna abu-abu tua,
with the logo mark of the Tokyo Spirits in the back.
dengan logo Tokyo Spirits tercetak di belakangnya.
And Mr. Takashi Kamaya of medium built and average height
Dan Takashi Kamaya yang berpostur sedang,
wearing a gray parka that is neither dark or light
yang tidak mengenakan jaket berwarna abu-abu muda ataupun tua,
with the kanji character (beika) on the back.
dengan karakter untuk Beika di belakangnya.
All your testimonies are different
Tapi kesaksian kalian semua berantakan.
and no one matches the description perfectly.
Tidak ada yang sesuai.
Then, would you like to actually try it out?
Maka, ingin mencobanya?
-Try it out? -Yep!
-Coba? -Ya.
If we do so, I'm sure you'll see that
Maka kau akan sadar
the different testimonies of everyone point to one person.
kesaksian mereka yang tidak konsisten semua merujuk ke orang yang sama.
First, the 7th floor where the sporting goods are.
Kita akan mulai di tangga lantai 7 di mana perlengkapan olahraga berada.
You saw the perp run down the stairs from here, right, Genta?
Genta, kau melihat pelaku berlari menuruni tangga di sini, bukan?
Yeah!
Ya.
Yes...
Hei...
They are?
Siapa mereka?
The members of the basketball club that were here
Para pemain bola basket yang bersama Genta
at the time Genta saw the perp.
ketika dia melihat pelaku itu.
I called them and asked them to come.
Kami menelepon mereka dan meminta mereka untuk datang.
I see.
Begitu.
Then Genta, will you tell us once more
Genta, bisakah kau jelaskan pelaku yang kau lihat lagi?
Okay! He was rather small
Baik. Dia berpostur kecil,
and was wearing gray colored clothes just like Ai's,
mengenakan pakaian berwarna abu-abu sama dengan Ai
with the number 2 on the back!
dan ada nomor 2 di bajunya.
Then, Officer Chiba,
Petugas Chiba,
will you line up with the members of the basketball club?
bisakah kau berdiri di sebelah para pemain bola basket itu?
Okay.
Tentu.
Officer Chiba is a bit plump,
Petugas Chiba sedikit gemuk
and is of average height only a bit taller than Doc.
dan memiliki berat rata-rata, sedikit lebih tinggi dari dokter.
Plump...
Gemuk...
See? Surrounded by tall members of the basketball club
Lihat? Ketika dia dikelilingi oleh para pemain bola basket yang tinggi,
he looks small, doesn't he?
bukankah dia tampak kecil?
Yeah. Well, true.
Ya, kau benar.
The impression that you get when looking at something
Kesan yang kau miliki terhadap sebuah objek
is influenced by the size of the things around you.
dipengaruhi oleh ukuran objek-objek yang mengelilinginya.
So even if it's the same size, it may look different!
Meskipun mereka berukuran sama, mereka tampak seperti ukuran berbeda.
I see.
Begitu.
Then next...
Berikutnya...
Officer Chiba! Will you carry Ai
Petugas Chiba, bisakah kau memegang Ai
and stand behind the members of the basketball club as if hiding?
dan bersembunyi di belakang para pemain bola basket itu?
Okay.
Baik.
Sorry.
Permisi.
Hide a little more.
Sembunyikan dia sedikit lagi.
The button of Ai's clothes...
Kancing pada baju Ai...
It looks like the number 3!
tampak seperti nomor tiga.
Really.
Kau benar.
If you hide both sides of the button,
Jika kau menyembunyikan kedua sisi kancingnya,
it looks like a number 8, too!
itu akan tampak seperti nomor 8.
The uniform of the members of the basketball club
Seragam bola basket itu dan baju Ai berwarna abu-abu,
and there are numbers everywhere, that's why it looks that way!
dan area itu penuh dengan angka, karena itulah terlihat seperti itu.
But I saw a number 2, you know?
Tapi aku melihat angka 2.
And? So who's the perp?
Jadi siapa pelakunya?
We'll have to go to the next floor to find out.
Kita harus ke lantai berikutnya untuk tahu.
Next, the stairs of the 5th floor
Berikutnya adalah tangga lantai lima
where the camera shop that Mitsuhiko was at is!
dekat toko kamera di mana Mitsuhiko melihat pelaku itu.
Is this how it was?
Apa ini benar?
Yes! More or less so.
Ya, kurang lebih seperti ini.
Next, it's full of children's mannequins.
Kali ini areanya penuh dengan manekin anak-anak.
There are a lot of sign stands, too.
Ada banyak tanda-tanda juga.
The perp slipped through the mannequins and sign stands
Pelaku menyelinap di antara manekin-manekin dan tanda-tanda ini.
I asked the department person to re-create the entire scene.
Kami meminta seorang pegawai pusat perbelanjaan untuk menempatkannya
So that it would look just like when Mitsuhiko saw the perp!
seperti tadi ketika Mitsuhiko melihat pelakunya.
I see.
Begitu.
And? What was the characteristic of the perp that you saw, Mitsuhiko?
Mitsuhiko, seperti apa pelaku yang kau lihat?
He was a large built man wearing dark gray clothes,
Dia berpostur besar mengenakan baju abu-abu tua
who ran like a man.
dengan gaya lari maskulin.
Then, Officer Chiba, please line up with the mannequins!
Petugas Chiba, bisakah kau berdiri di sebelah manekin-manekin ini?
Well, I don't have to line up
Karena ini berlawanan dengan skenario tadi,
If I stand in here,
aku tahu aku tampak seperti
I can see that I would look to be a big person.
orang yang lebih besar ketika aku berdiri di tengah mereka.
Okay!
Baik.
Then, Ai, will you stand in front of that short sign stand?
Ai, bisakah kau berdiri di depan tanda pendek di sebelah sana?
Yes, sir.
Ya, ya.
Will this do?
Bagaimana ini?
Hey, Ai's clothes sort of looks...
Hei, baju Ai...
It looks darker than before.
Mereka tampak lebih tua dari sebelumnya.
You're right!
Kau benar.
The mannequins and sign stands are white of high luminosity
Manekin-manekin dan tanda-tanda itu berwarna putih terang,
so the color gray looks even darker.
jadi baju Ai tampak lebih gelap.
Just like the size,
Seperti ukuran-ukuran objek,
color is also influenced by the colors around it!
warna juga dipengaruhi oleh warna sekitar mereka.
This is called "luminosity contrast". Right, Dr. Agasa?
Ini disebut "nilai kontras". Benar, Dokter Agasa?
Yeah.
Ya.
I see!
Begitu.
Which means that the clothes of the perp that Mitsuhiko saw
Jadi baju yang Mitsuhiko lihat
was more likely a darker gray.
mungkin berwarna abu-abu lebih gelap.
Yeah.
Ya.
And? Who's the perp?
Jadi, siapa pelakunya?
Okay, let's go on to the next step!
Mari kita menuju lantai berikutnya.
Gosh.
Astaga.
And finally, Ayumi!
Akhirnya ada Ayumi.
You saw the perp
Dia melihat pelaku di tangga lantai empat di mana toko mainan berada.
After hearing from me,
Setelah menerima pesanku,
the salesclerk took you to the stairs
seorang pegawai membawamu ke sini,
where you were waiting for the perp to come down, right?
di mana kau menunggu pelaku untuk menuruni tangga, bukan?
Yep!
Ya.
And? What kind of a person was the perp?
Jadi, seperti apa dia?
At first, because of the light from the window,
Awalnya aku hanya melihat bentuk orang hitam
all I could see was a dark figure of a person,
karena cahaya dari jendela itu,
but I had a feeling it was a lady!
tapi aku ada firasat bahwa dia adalah wanita.
After that, the person came down the stairs,
Lalu, dia menuruni tangga, jadi aku tahu
wearing light gray clothes, was about average height,
dia mengenakan baju berwarna abu-abu muda dan tinggi rata-rata
a little taller than Dr. Agasa.
hanya sedikit lebih tinggi dari dokter.
In other words, about the height of Officer Chiba.
Maka, sekitar tinggi Chiba.
Sorry to keep you waiting.
Maaf, kami terlambat.
What can we do to help you with the case?
Bagaimana kami bisa membantu dengan penyelidikannya?
What?
Apa?
Can you stand surrounding her?
Bisakah kau berdiri di sekitar gadis ini?
Me again?
Aku lagi?
Hey, Ai's clothes... This time...
Hei, baju Ai kali ini...
Looks like a lighter gray than before.
Bajunya tampak sedikit lebih terang dari sebelumnya.
Yes, it does, it does!
Benar!
In contrast to what you saw before,
Berlawanan dengan skenario sebelumnya,
since the surrounding is black of low luminosity,
warna tampak lebih terang
the color that it is surrounded by looks lighter than it actually is!
ketika mereka dikelilingi oleh warna hitam yang gelap.
When Ayumi saw the perp,
Ketika Ayumi melihat pelaku itu,
it seems he passed students who were on excursion
dia sedang berlari melewati sekelompok murid yang berseragam.
so I asked the member of the basketball club
Jadi aku meminta bantuan para pemain bola basket itu
to ask their friends to come here wearing their uniforms
mengenakan seragam mereka datang ke sini
because we want help in catching the perp who stabbed a person!
untuk membantu kami dalam pencarian pelakunya.
And? So, who's the perp, anyway?
Jadi, siapa pelakunya?
If you were to exclude from the testimonies
Jika kau mengecualikan dari kesaksian itu
the size of the person that was influenced by the surroundings,
yang dipengaruhi oleh keadaan sekitar mereka,
the number 2 that may have been mistakenly seen
nomor 2 yang salah terlihat karena warna dan angka-angka itu,
and the testimony about the perp being a woman
dan kesaksian tidak jelas yang menyatakan
just because the witness felt that way.
pelaku tampak seperti seorang wanita.
The height of the perp was about average, a little taller than Doc,
Itu artinya pelaku tersebut bertinggi kira-kira sama seperti Dokter
the clothes was the same color gray as Ai's clothes,
yang mengenakan baju abu-abu berwarna sama seperti Ai
and someone who ran like a man, right?
dengan gaya lari yang maskulin, benar?
There's only one person that matches that description!
Hanya ada satu orang seperti itu.
I see!
Itu dia.
In other words, the perp is...
Pelakunya adalah...
Hey, hey. Give me a break!
Yang benar saja!
What makes me the perp?
Kenapa kau menuduhku berdasarkan kesaksian samar anak-anak itu?
There are three testimonies that are definite.
Ada tiga fakta pasti dari kesaksian mereka.
His height is a little taller than Dr. Agasa.
Pelakunya sedikit lebih tinggi dari dokter,
His clothes are the same color gray as the one Ai is wearing,
mengenakan baju abu-abu yang sama seperti Ai,
and that he walks like a man.
dan memiliki gaya lari yang maskulin.
The one who matches all these descriptions is nobody else
Takashi Kamaya, kau orang satu-satunya
but you, Mr. Takashi Kamaya!
yang sesuai deskripsi tersebut.
But my clothes have no number 2 on it,
Tapi tidak ada nomor 2 pada bajuku,
nor am I a lady!
dan aku bukan seorang wanita.
The brats were saying so, right?
Bukankah anak-anak itu mengatakannya?
Brats?
Anak-anak?
Huh?
Hah?
There's something on the sole of your left shoe, sir!
Tuan, ada sesuatu di bawah kaki kirimu.
It's just plain chewing gum!
Itu hanya permen karet.
I stepped on it somewhere in the department store.
Aku menginjaknya di suatu tempat di pusat perbelanjaan ini.
Hey. There's no gum stuck on it?
Hei, tidak ada permen karet di sepatuku.
He's doing the same thing the perp did!
Dia melakukan hal yang sama yang pelaku lakukan!
What?
Apa?
Right.
Itu benar.
In case something gets stuck to the sole of your left shoe,
Ketika sesuatu melekat di bawah kaki kirinya,
men usually bring their shoe to the front
biasanya seorang pria akan membawa kakinya ke depan
and try to remove whatever is stuck with their right hand.
dan membuangnya dengan tangan kanannya.
Because men unlike women find it hard to bend their hips outward.
Tidak seperti wanita, pinggul pria tidak menekuk keluar dengan mudah.
But you couldn't use your right hand because of your sprained finger.
Tapi kau tak bisa menggunakan tangan kananmu karena jarimu yang terkilir.
That's why you bent your left leg
Itu sebabnya kau menaikkan kaki kirimu di belakang
and removed the gum with your left hand!
dan membuangnya dengan tangan kirimu.
Ayumi, who saw your silhouette against the backlight from the window,
Ayumi melihat siluet punggungmu melakukan hal itu,
saw you doing this
dan secara intuisi,
and intuitively thought that you were a woman!
dia mengira kau adalah seorang wanita.
That's...
Tidak mungkin.
Even that lady over there would do the same, right?
Wanita itu akan melakukan hal yang sama.
Then, carry your knapsack on your back!
Maka cobalah kenakan tas ransel itu di punggungmu.
Then, I think we'll be able to see
Maka kita akan melihat
the number that would point out the perp.
nomor yang mengidentifikasi pelakunya.
Can't you do it?
Kau tak bisa melakukannya?
Fine. Like this?
Baik. Bagaimana ini?
It's the number 2!
Itu nomor 2!
That's the number 2 that I saw!
Ini nomor 2 yang aku lihat!
-No joke? -I see.
-Sungguh? -Begitu.
The "ka" of the word Beika is cut in half
Setengah dari karakter "ka" dalam Beika
hidden by the knapsack and looks like the number 2.
tertutup oleh tas ransel dan tampak seperti nomor 2.
Which means that all your testimonies were correct.
Dengan kata lain, kesaksian kalian semua akurat.
Yep.
Ya!
So, will you come to the station with me?
Bisakah kau ikut kami ke kantor polisi?
Wait!
Tunggu sebentar.
You still don't have proof that I'm the perp.
Masih tidak ada bukti bahwa aku yang melakukannya.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
We got saliva from the suction hole of the can of helium gas!
Kami menemukan air liur pada kaleng gas helium itu.
And?
Dan?
If we can get DNA from the saliva,
Jika kita bisa mendapatkan DNA dari air liur itu,
we'll be able to specify who it belongs to.
kita akan tahu milik siapa itu.
Which means if that DNA is yours,
Yang artinya jika DNA itu adalah milikmu,
you'll give us a plausible explanation, won't you?
kau akan bisa memberikan penjelasan yang masuk akal, bukan?
Of why you used the pay phone near this department
Untuk kenapa kau mengubah suaramu di telepon umum
after changing your voice,
dekat pusat perbelanjaan ini
called who and for what.
dan siapa dan kenapa kau menelepon dia.
I thought that he'd know who I was unless I changed my voice.
Aku pikir dia akan tahu siapa aku jika aku tidak mengubah suaraku.
I quit the restaurant 2 years ago,
Walaupun aku sudah berhenti dari pekerjaanku dua tahun yang lalu,
and yet the chef remembered who I was.
koki itu masih mengingat wajahku.
Did you stab him because you were fired?
Jadi kau menikam dia karena kau dipecat?
Even I wouldn't stab somebody just because I was fired!
Aku takkan menikam seseorang karena dipecat!
I took my girlfriend to eat at that restaurant the other day.
Hari itu, aku mengundang kekasihku untuk makan di restoran itu.
I hid the fact that I part-timed there two years ago.
Aku tidak memberitahunya aku bekerja di sana hingga dua tahun yang lalu.
It's so surprising that you know
Aku tak bisa percaya kau tahu tempat kelas atas, Takashi.
I may not look it
Terlepas dari penampilanku, aku sebenarnya rakus.
I used to watch the chef cook.
Aku memperhatikan dia memasak selagi aku bekerja di sana.
I dyed my hair black and shaved
Karena aku sudah mencat hitam rambutku dan mencukur janggutku,
so I didn't think he'd recognized me. That's why I called him to our table.
aku memanggil koki itu berpikir dia tidak akan mengenali aku.
The hidden ingredient you have in this marinade is honey, isn't it?
Bahan rahasia dalam bumbu ini adalah madu, bukan?
My taste buds can't be fooled.
Kau tak bisa membodohi lidahku.
But that chef...
Tapi koki itu...
No, I used a small amount of jam.
Tidak, itu sedikit selai.
I can't tell you what kind of jam it is because that's company secret.
Tapi selai apa yang menjadi rahasia industri.
What?
Apa?
But in the past...
Tapi kau dulu...
Yes. I used to use honey
Ya, sebelumnya aku menggunakan madu
before to mellow out the sour taste.
untuk menurunkan keasamannya.
What? Aren't you...
Hah? Apa kau...
Mr. Kamaya who used to part-time at our restaurant?
mantan pegawai kami Kamaya?
What? No...
Apa? Tidak, aku...
Well, I was worried that maybe I was a bit too tough on you.
Aku khawatir aku sedikit keras padamu.
Because you were crying when you quit back then.
Kau menangis ketika kau berhenti.
No, that's...
Sebenarnya aku...
Because of him, she got fed up with me
Karena dia, kekasihku menjadi kecewa denganku
and dumped me.
dan mencampakkanku.
I finally got her to come back to me and yet
Aku akhirnya kembali bersamanya,
all because of that Chef.
tapi karena koki itu...
Just because of that man...
Karena dia...
But I didn't intend to kill him!
Tapi aku tidak bermaksud untuk membunuhnya!
I just wanted to scare him using a knife,
Aku hanya ingin menakuti dia
and see his terrified face!
dengan mengancamnya dengan pisau!
He's not dead.
Dia tidak meninggal.
The hospital called a while ago
Rumah sakit baru saja menelepon
and said that he regained his consciousness.
untuk menyampaikan dia sudah sadar.
What?
Apa?
Chef Hosogoe seems to have requested
Tampaknya Koki Hosogoe meminta kita
not to publicize the name of the person who stabbed him
untuk tidak menyebarkan nama pelaku
until the perp himself turns himself in.
hingga dia menyerahkan diri.
Because he still considers you
Karena menurutnya,
a colleague who he worked together with in the past
pelaku itu pernah bekerja dengannya.
It's like he's disclosing who the perp is.
Dia sendiri yang memberitahu mereka siapa yang melakukannya.
You completely got him wrong.
Sungguh suatu kesalahpahaman.
It's so disgusting, it's not even worth getting angry over.
Aku sangat terkejut, aku bahkan tidak marah.
Okay, Doc.
Jadi, dokter.
Isn't it about time...
Bukankah waktunya...
To give it to us...
Untuk memberikan kami...
Our Christmas present?
Hadiah Natal kami?
So you remembered, after all.
Oh, kalian ingat.
Of course...
Tentu saja...
I haven't given up on the Fusae brand new pouch yet either.
Aku juga belum menyerah tentang tas label Fusae yang baru.
Hey, Ai. That's enough joking around already.
Ai, kau sudah membawa lelucon itu cukup jauh.
What?
Apa?
What's wrong? Is there anything on my face?
Ada apa? Apa ada sesuatu di wajahku?
You got...
Ya, ada.
Black stuff by your eyes!
Ada sesuatu yang hitam di bawah matamu.
No way!
Tidak mungkin.
It's mascara, right?
Itu maskara.
Gosh.
Astaga.
I thought I removed it nice and clean in the restroom and yet.
Aku pikir aku sudah mencuci semuanya di toilet.
Ai.
Ai.
You... That face of yours...
Wajah itu...
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
What on earth...
Apa yang terjadi?
Why am I in a place like this?
Apa yang sedang kulakukan di sini?
I see.
Begitu.
You realized this morning?
Dan kau menyadarinya pagi ini?
"No Signal"
"Tidak ada sinyal"
No response?
Tidak ada sinyal?
Safe breaker?
Membobol brankas?
Dry ice?
Es kering?
Don't tell me I'm inside a coffin?
Apa aku berada di dalam sebuah peti mati?
Next Conan, "Conan Cornered in the Darkness (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Conan Tersudut Di Dalam Kegelapan (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Two-tone shoes"
"Sepatu Dua Warna"
-All through this year... -We appreciate your support.
-Setahun berlalu... -Terima kasih!
You've got to have...
Kami harap kau memiliki...
-A really good year up ahead. -No matter what!
-Tahun baru yang bahagia! -Itu sebuah janji.